# Bienvenu sur ce cours de découverte de Javascript

JavaScript (JS) est un langage de programmation de scripts principalement employé dans les pages web interactives [Wikipedia](https://fr.wikipedia.org/wiki/JavaScript).

Nous allons voir comment créer de simples programmes JS permettant de réagir aux actions de l'utilisateur.

# Premier programme

La première chose a faire est de créer un fichier HTML avec votre éditeur préféré, par exemple Visual Studio Code, et de créer une page web minimaliste. 
Puis d'ajouter la ligne si dessous entre les balises <script> et </script>.
Il ne reste plus qu'à ouvrir ce fichier sur votre navigateur préféré (Firefox, Chrome, Chromium, Brave, ...). Nous éviterons de travailler avec IE pendant ce cours.

```javascript runnable
console.log("Hello world!");  // affiche "Hello world!" dans la console du navigateur Web
```

Vous obtiendrez une page web vierge de tout contenu.
Par contre, si vous ouvrez la console du navigateur, vous obtiendrez alors le message "Hello worl!"

Pour ouvrir la console du navigateur, voici les principaux raccourcis :

- Firefox : Ctrl+Maj+K
- Chrome, Chromium, Brave : Ctrl+Maj+I

Le fichier HTML peut ressembler à ceci :

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <script>
        console.log("Hello world!");
    </script>
</body>
</html>
```

# Les types en Javascript

Nous distinguerons les 5 types suivants en JS :

- booléen : true, false
- numérique : 
  - entier :-10, 12, 42, ...
  - flottant : 3.14, 42.0, -12.5, ...
- chaîne de caractères : "Hello world!", 'Bonjour le monde!'
- tableau : ['42', 42, 3.14, ...]
- objet : {module: 'M2206', nom: 'Intégration web', semestre: 2, UE: 2, coefficient: 2}

# Les constantes et les variables

Pour manipuler des informations, nous pourrons utiliser deux types d'éléments : 

- des constantes : définies par le mot clé *const*
- des variables : définies par le mot clé *let*

L'exemple ci-dessous illustre quelques utilisations des constants, variables et types vus précédemment.

```javascript runnable
const PI = 3.14;
let radius = 5;

let perimeter = 2*PI*radius;

console.log("Le périmètre du cercle de rayon "+radius+" est égal à : "+perimeter); 
```

# Run Javascript (another test)

```javascript runnable
let add = function (harry, larry) {  
  return harry + larry;  
};

const result = add(1973, 1993);  
console.log(result);  //prints 3966
```

# Hands-on Demo

@[Luke, how many stars are there in these galaxies?]({ "stubs": ["universe.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe.spec.js --reporter list" })

Check out the markdown file [`welcome.md`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/blob/master/markdowns/welcome.md) to see how this exercise is injected into the template.

# Template Resources

[`markdowns/welcome.md`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/blob/master/markdowns/welcome.md)
What you are reading here is generated by this file. Tech.io uses the [Markdown syntax](https://tech.io/doc/reference-markdowns) to render text, media and to inject programming exercises.


[`nodejs-project`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/tree/master/nodejs-project)
A simple Nodejs project dedicated to run the programming exercise above. A project relies on a Docker image to run. You can find images on the [Docker Hub](https://hub.docker.com/explore/) or you can even [build your own](https://tech.io/doc/reference-runner).


[`techio.yml`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/blob/master/techio.yml)
This *mandatory* file describes both the table of content and the programming project(s). The file path should not be changed.


# Visual and Interactive Content

Tech.io provides all the tools to embed visual and interactive content like a Web app or a Unix terminal within your contribution. Please refer to the [documentation](https://tech.io/doc) to learn more about the viewer integrations.
